Тело человека на две трети состоит из воды. Особенно богаты водой ткани молодого организма. С возрастом ее количество постепенно уменьшается: так, например, в теле трехмесячного плода — 95 процентов воды, пятимесячного — 85, новорожденного ребенка — 70 и взрослого человека — около 65 процентов.

В связи с этим, одной из причин старения организма ученые считают понижение способности коллоидных веществ тела, особенно белков, связывать большие количества воды.

Не секрет, что без пищи человек может прожить не одну неделю, но без воды погибает уже через несколько дней. Давно известна рекомендация врачей, что человек должен выпивать в день не менее двух литров жидкости.

Однако в начале XX века, когда появилась эта информация, речь шла больше о воде. В настоящее время тех же, кто предпочитают утолять жажду водой, становится все меньше. Чаще всего люди пьют газированные напитки и соки. Однако совсем недавно ученые из Университета Северной Каролины сделали удивительное открытие. Как заявляют специалисты, калории легче усваиваются организмом не из твердой пищи, а именно из напитков.

Между тем, по словам диетологов, все напитки делятся на 6 групп: от наиболее до наименее желательных. Предпочтительней всего, конечно же, вода, затем чай и кофе без сахара; молоко; сладкие напитки и соки; энергетические напитки и алкоголь.А вот опаснее всего могут быть фруктовые напитки. По подсчетам ученых, только питьем сладких напитков человек покрывает ежедневную калорийную норму. Вся жидкость, выпитая за день, равна более чем 2 тысячам калорий. Кроме того, у калорийных напитков есть еще и побочный эффект: они заставляют нас больше есть.